[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 29]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
[Nhà họ Lý]
Ngũ gia.
Tam gia đang bảo tôi đi mời anh đây.
Mời vào trong.
Tam gia, Ngũ gia đến rồi.
Đến rồi à, Lão Ngũ.
Ngũ gia, mời.
Các gia tộc thuộc Cửu Môn
đều đã bị bộ Quân chính cài cắm tai mắt.
Lão Ngũ,
cậu đến rồi à?
Trùng hợp thật đấy.
Tôi vừa sai người đi tìm cậu
thì cậu đã tới rồi.
Mau, mau ngồi đi.
Nào.
Ngồi đi.
Tôi mang theo một vò rượu.
Coi như uống để trấn an tinh thần.
Được.
Uống cho bớt hoảng.
Rót đi.
Tôi đoán bộ Quân chính không giết chúng ta
có lẽ là đang tìm một cái cớ.
Bởi vì bọn họ sợ Trường Sa loạn lên,
sợ Cửu Môn làm phản.
Chúng ta có thể thoát ra ngoài,
phần lớn là vì có người
đã âm thầm giúp đỡ.
Theo cậu thì người đó là ai?
Lão Cửu hay là Phật gia?
Ai mà biết được.
Tam gia.
Tiếp theo anh định làm gì?
Tạm tránh một thời gian.
Nhưng tôi nhắc cậu một câu.
Trong lúc này,
không ai đáng tin cả,
đừng tin bất kỳ ai.
Nào.
Tôi mời cậu.
Cậu uống trước đi.
Ý gì đây?
Tôi sợ trong rượu của cậu có độc.
Nói linh tinh gì vậy?
Chưa uống mà đã say rồi à?
Lão Ngũ là người phe mình mà.
Năm đó, lúc chị sinh con khó sinh,
may mà có Lão Ngũ
và Lão Cửu giúp đỡ
mới có ngày hôm nay.
Chị vẫn luôn
ghi nhớ ân tình này.
Hai người là anh em bao nhiêu năm rồi,
nhất định phải cùng nhau
vượt qua cửa ải này.
Phải sống thật tốt.
Nghe lời chị.
Chỉ cần còn sống thì vẫn còn đường lui.
Đúng.
Sống sót là quan trọng nhất.
Em sai rồi.
Lão Ngũ.
Tôi uống cạn nhé.
Chỉ có hai món này thôi à?
Làm thêm hai món nữa đi.
Được.
Làm thêm hai món.
Hai anh em
cứ uống thật thoải mái đi.
Lão Ngũ.
Tôi muốn nhờ cậu một chuyện.
Coi như tôi nợ cậu một ân tình.
Tam gia, anh cứ nói.
Tôi muốn tối nay,
đợi trời vừa tối,
cậu hãy đưa chị dâu và đứa bé
đi đi.
Anh đã quyết định sẽ làm gì rồi sao?
Đôi chân này của tôi không chạy được bao xa.
Bây giờ đâu đâu cũng giăng lưới.
Mũi dao chĩa vào chúng ta,
chĩa vào Cửu Môn.
Nhưng phụ nữ và trẻ con
đều vô tội.
Cả đời tôi
chỉ tin vào dao và sổ sách.
Nhưng tôi cũng tin cậu.
Vì khi con trai tôi chào đời,
chính cậu đã giúp nó
giữ được mạng sống.
Tam gia.
Suốt đường tôi đến đây
đều bị bộ Quân chính theo dõi.
Mạng của mình còn sắp mất tới nơi,
anh giao đứa bé cho tôi,
chuyện này chẳng phải…
Tôi biết.
Cậu không phải người sợ gánh trách nhiệm.
Hơn nữa,
cậu còn là cha nuôi của con trai tôi.
Coi như tôi cầu xin cậu.
Không ngờ
Tam gia của Cửu Môn
cũng bắt đầu đi cầu xin người khác.
Trường Sa ngày nay
không còn như trước nữa.
Cửu Môn
cũng không còn là Cửu Môn của năm xưa.
Nhưng
chỉ cần Ngô Lão Cẩu còn sống,
chị dâu và đứa bé…
Tam gia, anh cứ yên tâm.
Đến rồi đây.
Tam gia.
Ngô Lão Cẩu.
Đồ súc sinh.
Tao phải giết mày.
Ngũ gia.
Có chuyện gì vậy?
Sao toàn thân anh đều là máu thế?
Ngũ gia.
Rốt cuộc là sao thế?
Không phải máu của anh,
là máu của Lão Tứ
và Lão Lục,
và cả Lão Tam nữa.
Anh đã phá tan
toàn bộ Cửu Môn.
Anh nói gì?
Em bảy.
Đừng sợ.
♪Ngắm trăng sáng như sắc mực không phai…♪
♪Phố dài, hoa mai đỏ rơi…♪
♪Khiến ai quay đầu khẽ nhíu mày…♪
♪Ngắm nhìn đèn trời bay lên hạ xuống, lất phất bay ♪
♪Nếu lấy đi một tia rực rỡ trong hồi ức…♪
♪Lưu lại dư vị còn vương vấn mãi trong tim…♪
Sao nhất định phải bắt tôi
tàn nhẫn ác độc như thế?
Nhất định phải khiến bộ Quân chính tin
anh là kẻ bị ham muốn che mờ mắt,
dùng thủ đoạn tàn nhẫn thâu tóm Cửu Môn.
♪Uống một chén rượu đục♪
♪Đúng sai, thị phi theo Xuân đi, Thu tới, Đông tàn♪
♪Lòng son như thuở đầu, chưa từng đổi thay♪
♪Muôn vàn chuyện cũ xoay vần, có em là chẳng hối hận♪
♪Vượt gió rẽ sóng, ngàn cánh buồm trở về, lại cùng em sánh bước♪
♪Hoa tàn, người trở về, giá như thời gian có thể quay ngược♪
♪Cùng em nếm dư vị rượu mới♪
♪Cùng say♪
♪Ta nhất định sẽ♪
♪Lật tung Thiên Cung♪
[Cửu Môn Cùng Vinh]
♪Mười vạn thiên binh♪
Tôi, Ngô Lão Cẩu,
mở trại chó.
Sau này
[Ngũ]
sẽ là Lão Ngũ của Cửu Môn các người.
♪Lão Tôn ta đây♪
♪Cất tiếng cười vang♪
♪Mở♪
- Tin nóng đây. - Tin nóng đây.
- Nhị Nguyệt Hồng bị thiêu tàn phế.
- Cho một tờ.
- Bán Tiệt Lý chưa rõ sống chết.
- Nào, cho một tờ.
- Máu chảy thành sông rồi.
- Ngô Lão Cẩu giết hết người nhà mình.
- Tôi xem nào.
[Cửu Môn đại loạn]
Nhóc, cho một tờ.
[Nhị Nguyệt Hồng]
[Lão Cẩu]
[Chưa rõ sống chết]
[Tàn phế]
Sao lại thế?
Tại sao?
Phật gia…
Chỉ huy.
Hình như Hoắc Văn Hải
đã phát hiện ra
chuyện chúng ta bí mật bàn bạc đêm đó,
nên mới liều lĩnh
[Sở chỉ huy phòng thủ Trường Sa]
trộm ấn tín quân chính,
muốn điều binh làm loạn.
May mà phó quan của anh nhanh nhạy,
phát hiện ra sớm,
một mình liều mạng
giết Hoắc Văn Hải tại chỗ.
Tiếc là
cuối cùng đã hy sinh.
Nhưng
tôi đã báo chuyện này lên trên rồi,
đặc biệt xin truy phong
quân hàm thượng úy lục quân cho cậu ấy.
Cậu ấy không quan tâm những hư danh này.
Tôi biết.
Cậu ấy không làm vì công danh
mà vì anh.
Hoắc Văn Hải
chết rồi,
trái lại bớt được không ít phiền phức.
Tôi đã đích thân ký vào
văn thư bổ nhiệm điều chuyển anh làm
chuyên viên đặc phái tiêu diệt Cửu Môn,
để trên bàn của anh đấy.
Tôi đã trải sẵn đường cho anh rồi.
Tiếp theo đi thế nào,
Khải Sơn,
anh phải có tính toán đấy.
Nhưng phương án giết sáu giữ ba
e là không khả thi rồi.
Tại gã Ngô Lão Cẩu chứ sao nữa?
Nhân lúc các gia tộc suy yếu,
hắn đã thâu tóm hết toàn bộ Cửu Môn.
Hành động tàn nhẫn, ra tay nhanh nhẹn,
còn giết không ít người.
Bây giờ các thế lực giang hồ
ở khắp Trường Sa
chỉ còn mình hắn độc tôn.
Xem đi.
Báo hôm nay.
[Tin chấn động: "Cửu Môn" sắp bị xóa sổ]
[Ngô Lão Cẩu giết cốt cán các gia tộc thuộc Cửu Môn]
Quả nhiên là xuất thân giang hồ,
bản chất vẫn không bỏ được cái thói thổ phỉ.
Loại người như Ngô Lão Cẩu
không thể giữ lại được.
Tôi nhớ
giữa các anh còn thù oán cũ nữa nhỉ?
Giết hắn
thì anh không cần chần chừ nữa đâu nhỉ?
Khải Sơn,
trong mắt anh không nên chỉ có Trường Sa.
Nơi này có lớn đến đâu
thì cũng chỉ là một vùng đất nhỏ.
Hiện giờ chiến sự căng thẳng,
nếu anh làm tốt,
tôi sẽ tiến cử anh vào bộ Quân chính.
Sau này
khắc có chỗ cho anh thể hiện.
Chúng ta là anh em nhiều năm,
tôi hy vọng sau này
chúng ta cũng có thể kề vai đến cùng.
Cho anh ba ngày.
Ba ngày sau,
tôi phải rời Trường Sa
đến Hành Dương chủ trì hội nghị.
Trương Khải Sơn,
có cơ hội thì phải biết nắm bắt.
Nếu anh không nắm bắt,
sau này
hối hận cũng muộn rồi.
[Bổ nhiệm Trương Khải Sơn làm đặc phái viên]
Phật gia.
Ngũ gia…
Lần này Ngô Lão Cẩu
ra tay tàn nhẫn
với Cửu Môn thật rồi.
Trên báo chỉ tóm tắt lại bằng vài ba chữ ngắn ngủi,
nhưng thực tế
còn thảm khốc hơn trên giấy rất nhiều.
Vợ của Nhị gia
bị phá hủy thi thể.
Tam gia bị người ta đâm chết.
Tứ gia bị hỏng hai mắt.
Lục gia bị chém hàng chục nhát,
đến giờ chưa rõ sống chết.
Đến cả bà chủ Hoắc…
Đến cả bà chủ Hoắc
anh ta cũng không tha,
bị rút xương sống,
e là cả đời không đi được nữa.
Mưu kế,
tất cả là mưu kế hết.
Tiểu Ngư cũng thế,
Lão Ngũ cũng thế,
tất cả là mưu kế của Lão Cửu.
Tại sao không một ai
chịu tin tôi?
Tôi đã nói
tôi có thể bảo vệ tất cả mọi người,
chỉ cần một mình tôi chết là được.
Phật gia.
Phật gia,
anh biết mà.
Không phải họ không tin anh,
mà chính vì họ quá tin anh,
biết chắc chắn anh sẽ gánh vác tất cả,
nên họ
mới phải ngăn cản anh.
Bây giờ Lão Ngũ đang ở đâu?
Chắc là ở trại chó.
Chuẩn bị xe.
Tổ tiên Bát gia để lại,
nói là cuốn sách cổ độc bản.
Thường ngày,
anh ấy còn coi trọng hơn mạng mình nữa.
Ngũ gia.
Phật gia…
Trương Đại Phật gia đến rồi.
Cái gì nên đến
cuối cùng vẫn đến.
Tránh ra.
Lão Ngũ,
rốt cuộc anh muốn làm gì?
Xem ai đến đây này.
Người đứng đầu Cửu Môn
hay là chỉ huy phòng thủ Trường Sa?
Dù anh đang tính chuyện gì
cũng cứ nói ra,
chúng ta hợp tác,
có lẽ vẫn còn một con đường sống.
Lúc đầu anh đã hứa với tôi,
chỉ cần tôi tìm thấy đội 401
thì anh sẽ rút khỏi Cửu Môn.
Chưa quên chứ?
Nếu đã không phải người của Cửu Môn
thì hai chúng ta
chẳng phải là một lính một cướp sao?
Lính và cướp gặp nhau có gì đáng để nói?
Tiễn khách.
Anh ở lại đây
là để đợi tôi.
Dù tôi rút khỏi Cửu Môn
thì chúng ta cũng rất rõ,
có những lời
chúng ta phải gặp nhau nói rõ nhỉ?
Được.
Cho anh cơ hội này.
Tôi đã thâu tóm hết Cửu Môn rồi.
Giữa tôi và anh
không thể bỏ qua như thế được.
Ở lại đây đợi tôi.
Vâng.
Bao nhiêu năm qua,
chúng ta trải qua nhiều chuyện như thế,
anh nghĩ tôi không hiểu anh à?
Anh dùng cách cực đoan,
khiến các đường khẩu
bị thâu tóm hết.
Anh khiến người ngoài cho rằng
bây giờ Cửu Môn
chỉ còn mình nhà họ Ngô anh độc tôn.
Kế hoạch của anh là gì?
Tôi muốn biết toàn bộ sự thật.
Toàn bộ sự thật là…
ngoài anh ra, Cửu Môn
đều phải chết.
Lão Cửu nói thế à?
Trước nay đều không có
giết sáu giữ ba gì hết.
Đó là cách nói dành cho La Ngang thôi.
Kế hoạch thật sự
ngay từ đầu đã là giết tám giữ một.
Phật gia,
trong lòng anh đã biết lâu rồi,
không phải sao?
Bộ Quân chính không thể
để Cửu Môn còn lại ba gia tộc.
Ngoài mặt
không thể giết phụ nữ, kép hát.
Nhưng sau lưng,
chỉ cần gán đại cho họ
một tội danh
thì chẳng ai trong số họ thoát được.
Mọi mấu chốt của sự việc chỉ nằm ở một chỗ,
đó là La Ngang thật lòng muốn giúp anh.
Chỉ khi còn có anh
thì Cửu Môn mới sống được.
Các anh em đi kiếm ăn
cùng chúng ta
cũng sống được.
Vậy nên
tôi phải tự mình ra tay,
giúp bộ Quân chính lần lượt xử lý sạch sẽ
các chủ gia tộc khác trong Cửu Môn,
một mình thâu tóm Cửu Môn.
Vậy thì ván cờ này
mới xem như chắc chắn.
Từ đầu đến cuối
đây luôn là chuyện của tôi.
Tôi không nên kéo các anh vào,
đây là chiến trường của tôi,
không phải của các anh.
Chiến trường của anh
là hy sinh một mình anh đúng không?
Được.
Hy sinh một mình anh
là chúng tôi bình an rời khỏi Trường Sa,
anh nghĩ chúng tôi có sống được không?
Anh nghĩ bộ Quân chính
sẽ tha cho chúng tôi thật sao?
Vẫn còn cơ hội.
Chỉ cần anh đi ngay bây giờ,
anh vẫn còn cơ hội sống.
Phật gia,
sao anh vẫn không hiểu thế?
Cửu gia,
Tiểu Ngư và tôi,
tại sao bọn tôi phải bảo vệ anh bằng được?
Không phải để bảo vệ anh
mà là để bảo vệ cả Trường Sa.
Anh còn phải tham gia chiến tranh,
bảo vệ Trường Sa, Phật gia à.
Thời đại đã thay đổi rồi,
con đường của Cửu Môn đã đến hồi kết rồi,
Phật gia.
Chuyện đến nước này
tôi mới hiểu ra một đạo lý.
Tôn Ngộ Không có mạnh tới đâu
thì nó cũng chỉ là
một con khỉ làm đảo lộn trời đất.
Nó đại náo được thiên cung,
nhưng không xây dựng được thiên đình mới.
Nhưng anh làm được.
Anh lập được quy củ,
anh ổn định được giang sơn,
anh bảo vệ được nhiều người hơn,
vậy nên anh buộc phải ở lại.
Giết tôi,
chuyện của Cửu Môn sẽ có thể kết thúc hoàn toàn.
Người dân cũng có thể sống yên ổn.
Giết tôi đi.
Không thể.
Nếu lúc đầu
tôi không kéo anh vào Cách Thế Lâu,
anh vẫn sẽ là Ngũ gia phóng khoáng, tự tại.
Mọi chuyện
đều là lỗi của tôi,
tôi không nên kéo anh vào.
Không quay lại được nữa.
Để tôi quyết định thay anh vậy.
Anh nói xem, lát nữa trên báo viết,
người đứng đầu Cửu Môn, Ngô Lão Cẩu,
bắt giữ trợ lý văn thư của chỉ huy phòng thủ
và sát hại dã man,
ám sát chỉ huy phòng thủ,
âm mưu làm loạn nội bộ.
Tội danh như vậy
chết ba lần có đủ không?
Đừng.
Cậu ta khóc thì thôi đi,
còn anh thì làm gì vậy hả?
Không nỡ xa tôi à?
Làm đi.
Xin lỗi.
[Ngô Lão Cẩu tàn sát người cùng phe, ám sát quan chức]
[Trương Đại Phật gia bắt sống thủ lĩnh thổ phỉ, dẹp loạn bảo vệ thành]
Khải Sơn,
làm tốt lắm.
Lần này dẹp được loạn Cửu Môn,
công đầu là của anh đấy.
Tôi đã quy kết vụ án này thành âm mưu làm loạn nội bộ.
Chứng cứ đã xác thực.
Theo quân lệnh,
phải xử tử trước công chúng
để răn đe kẻ khác.
Làm vậy vừa để chấn chỉnh kỷ luật quân đội,
vừa để trấn an lòng dân.
Anh ký tên đi.
Trưa mai
sẽ xử tử ngay.
[Bản án]
Tôi sẽ đích thân giám sát việc hành hình,
đảm bảo không xảy ra sai sót nào.
[Chỉ huy phòng thủ Trường Sa - Trương Khải Sơn]
[Dùng hình phạt để răn đe]
[Bình đẳng với dân, hành chính công bằng]
Ngũ gia.
Xin lỗi các anh em.
Đã làm liên lụy mọi người rồi.
Ngũ gia,
anh nói gì vậy chứ?
Mạng của chúng tôi đều do anh ban cho.
Có thể chết cùng anh
là đáng rồi.
Trên đường có nhiều anh em đi cùng thế này,
đường đến suối vàng cũng không lạnh lẽo.
Biết đâu đến cả sổ sinh tử
cũng không dám viết tên chúng ta.
Đúng.
Ngũ gia,
anh là Tôn Ngộ Không.
Đợi đến lúc xuống âm phủ,
lại dẫn các anh em làm một vụ lớn.
Dọn dẹp xong lũ quỷ tép riu,
chúng ta lại trở về đánh Nam Thiên Môn.
Đúng.
Ngũ gia,
bọn tôi bằng lòng chết cùng anh.
Được.
Mười kẻ phản tặc họ Ngô
tự lập đội quân vũ trang riêng,
sát hại sĩ quan,
gây rối trật tự trị an.
[Bản án]
Bằng chứng đã xác thực.
Theo điều 16 Luật Hình phạt Lục - Hải - Không quân
và điều 2 của Sắc lệnh trừng trị giặc cướp,
kết án tử hình,
lập tức hành hình.
Tôi có thể nói với hắn vài lời không?
Lão Ngũ.
Có trăn trối gì không?
Đã nghĩ đến ngày này từ lâu rồi.
Vốn tưởng anh rời khỏi Cửu Môn
thì tôi sẽ có thể thay đổi số mệnh.
Cuối cùng,
tôi…
tôi vẫn không thể thoát khỏi
Ngũ Chỉ Sơn của anh.
Kẻ đã đè anh 500 năm
không phải tôi,
mà là chính anh.
♪Trong khói lửa binh đao của kiếp khác, vẫn nhận ra hình bóng người♪
Nhờ anh một việc cuối cùng.
Mấy kẻ tép riu đó
không đủ tư cách ra tay.
Dù sao chúng ta cũng từng quen biết.
Phật gia.
♪Người cô độc nơi thành vắng, ta trấn giữ chốn quê nhà♪
Anh tiễn tôi đi.
♪Chấm một làn gió Tây, viết cạn ánh chiều tà♪
♪Quạ về quá đỗi rối bời, lấy gì chống đỡ đây♪
♪Non sông hoang tàn, đất trời úa màu, ký ức dâng trào♪
♪Từng hình ảnh của người trong tim ta cuộn trào♪
♪Ta đốt cháy con tim thành tro, nhuộm tóc mai thành màu khói sương♪
♪Vừa hướng mắt nhìn nhau lại vừa lãng quên nhau♪
♪Non sông hoang vắng, tuyết phủ mênh mông, nỗi nhớ miên man♪
♪Người nơi ngàn dặm xa, đón ánh Xuân cùng ai♪
♪Chẳng qua cũng chỉ là một giấc mộng, chỉ là dùng máu xương để gánh vác♪
♪Dùng một kiếp bình thường để đổi lấy một đời bình an♪
♪Nâng niu dòng nước Thu, cùng người chung áo♪
Báo cáo chỉ huy,
mười người nhà họ Ngô đều đã đền tội.
Từ hôm nay,
giải tán các bang phái Cửu Môn,
không bao giờ được tái lập.
♪Non sông hoang vắng, tuyết phủ mênh mông, nỗi nhớ miên man♪
♪Người nơi ngàn dặm xa, đón ánh Xuân cùng ai♪
♪Chẳng qua cũng chỉ là một giấc mộng, chỉ là dùng máu xương để gánh vác♪
♪Dùng một kiếp bình thường để đổi lấy một đời bình an♪
[Hai mươi năm sau]
Các khán giả nhỏ tuổi,
vểnh tai lên nghe cho rõ nhé.
Giờ chúng ta
bắt đầu câu chuyện.
Chuyện giang hồ
như trăng trên trời,
mười lăm chưa tròn, mười sáu mới tròn,
mà đến mười bảy trăng lại khuyết.
Người ta vẫn nói,
Trường Giang cuồn cuộn chảy về Đông,
sóng nước cuốn trôi hết thảy anh hùng.
Cứ thế,
Cửu Môn từng sống ở nơi đây,
lừng lẫy một thời,
giờ
đến một tấm biển cũng không tìm thấy.
Có người nói họ chính là thổ phỉ.
Cũng có người nói
họ từng bảo vệ người dân trong thành.
Nhưng rốt cuộc là công hay là tội,
là tốt hay xấu,
không ai có thể nói rõ được.
Quả thật đúng như người ta thường nói,
giang hồ có rộng lớn đến đâu
cũng không tránh khỏi cảnh thời thế đổi thay.
Còn Trương Đại Phật gia thì sao?
Sau đó ông ấy đi đâu rồi?
Cháu lớn lên ở đây
cũng chưa từng nghe nói
đến Trương Đại Phật gia.
Ngô Lão Cẩu
thật sự đã chết như vậy sao?
Trần Bì A Tứ
bị mù rồi,
vậy sau này đánh nhau thế nào?
Còn Hoắc Tiên Cô nữa,
có ai chăm sóc bà ấy không?
Bà ấy cứng đầu như vậy,
chắc chắn không chịu nằm trên giường mãi.
Vậy Tề Thiết Chủy thì sao?
Ông ấy chẳng phải là thầy bói tài ba sao?
Sao ông ấy không đoán được kiếp nạn đó?
Được rồi…
Các bạn nhỏ đúng là có nhiều câu hỏi quá.
Nhưng ông chỉ có thể nói với các cháu,
có một vài chuyện trên thế gian này
thật sự không thể giải thích rõ ràng được.
Có một số việc
đều đã trở thành truyền thuyết.
Chuyện của Cửu Môn
thì ông chỉ biết có nhiêu đó.
Về sau còn xảy ra chuyện gì nữa
thì ông thật sự không biết.
Được rồi.
Các cháu xem,
cũng đã muộn rồi,
về nhà ăn cơm hết đi.
Nếu muốn nghe kể chuyện,
ngày mai chúng ta gặp lại sau.
Vâng.
Họ về cả rồi,
sao cháu còn chưa đi?
Cháu không thích kết cục này.
Câu chuyện về Cửu Môn
không nên kết thúc như vậy.
Ông à,
những gì ông kể
đều là thật,
hay là do ông tự bịa ra vậy?
Nếu ông bịa ra,
vậy có thể…
có thể đổi kết cục khác
để họ đều được sống không?
Để Trương Đại Phật gia không đi nữa,
Ngô Lão Cẩu cũng không chết.
Mọi người vẫn ở bên nhau
uống rượu ăn mì,
cười nói cùng nhau.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪